Даниэль: Здравствуйте и добро пожаловать, всем.
Это третий прикладной симпозиум активного
инференции, реализующий экосистемы
общего интеллекта.
Сегодня 22 августа 2023 года.
У нас много действительно замечательных
презентаций и сессий, которые будут
в первом интервале и во втором
интервале.
Так что давайте сразу перейдем к нашему
первому докладу.
Это будет доклад Андре Бастоса.
Итак, Андре, спасибо, что присоединились и
ждем с нетерпением ваш доклад.
Андре: Спасибо, Даниэль.
И спасибо другим организаторам
Конференции и Симпозиума по активной
инференции.
Я рад поговорить с вами сегодня
о своей работе.
Название презентации -
мультиламинарные многозонные записи и
нечеловеческие приматы, это эти ребята
здесь, макаки, предполагают, что
предсказательное кодирование реализуется через
предсказательную маршрутизацию.
И что мы имеем в виду под этими терминами?
Что ж, просто как вводная часть, я
хотел бы начать с того, что я
начал работать с Карлом Фристоном примерно
в 2010 году, и мы действительно интересовались
попыткой сопоставить нейробиологию
предсказательных кодирующих цепей, которые
были теоретизированы и гипотезированы, с
кортикальной ламинарной архитектурой, которую вы можете увидеть
здесь.
И в этой работе с ним мы предложили
что разные слои и разные
осцилляции были вовлечены в либо
захват и расчет ошибки предсказания
или предсказаний.
Итак, что мы делаем в моей лаборатории, и я
недавно начал работать ассистентом
профессора в кафедре психологии
в Вандербильте.
Итак, что мы делаем, так это обучаем
макак-резусов на задачах, которые более
или менее предсказуемы и имеют
разные сенсорные элементы, которые более
или менее предсказуемы, и мы разберем
как это выглядит.
А затем мы используем мультиламинарные зонды, так
высокоплотные зонды с десятками или
сотнями контактов, которые могут записывать
в разных слоях.
Итак, это красивый рисунок здесь
того, как выглядят слои коры, сделанный
Сантьяго Рамони Кахалем более 100 лет назад.
.
И вы можете увидеть этот действительно красивый
слоистая архитектура.
Слой 1234 - это плотный слой.
В средних пяти вы получаете эти большие
пирамидальные нейроны, а затем шесть на
низу.
Итак, нас интересует моя лаборатория
прежде всего на двух уровнях объяснения.
Первый - это то, на что эти нейроны реагируют
спайками?
Что заставляет их генерировать потенциалы действия
и возбуждает их?
И становятся ли они более или менее возбудимыми
в зависимости от того, насколько предсказуемы
стимулы?
И второе, как они колеблются?
В каких частотных диапазонах ритмическая
активность, как правило, вызывает у них большее
или меньшее количество потенциалов действия?
Итак, мы записываем данные по слоям в одной
области здесь, но мы можем установить наши
электроды в нескольких других областях, чтобы
также захватить аспекты кортикальной
коммуникации.
И эти колебания в этой
коммуникации, как мы думаем, действительно
тесно связаны с взаимодействием
между ингибирующими клетками, этими клетками
в красном здесь, и возбуждающими нейронами, этими
клетками в черном, которые я нарисовал.
Хорошо, без лишних слов, давайте просто
погрузимся в это.
Итак, вот план моего выступления в первой
части мы будем говорить сначала
обoverview того, что мы на самом деле имеем в виду
под этой моделью предсказательного кодирования и как
мы думаем, что она может быть сопоставлена с корой
и уделяя особое внимание
нейрофизиологии.
Итак, вот обзор предсказательного
кодирования на уровне, который может
понадобиться нейробиологу или когнитивному
ученому или когнитивному нейробиологу
чтобы знать, чтобы иметь возможность
применить это к своей работе.
Итак, вот что я имею в виду под предсказательным
кодированием, что существует гипотетическая
схема, которая особенно богата в высших
порядковых областях.
Итак, вот передняя часть мозга,
которая изучает эти статистические
регулярности мира и создает
предсказания о том, что будет
увидено, ощущено и тронуты и так далее в
следующий момент времени и в этот
момент времени, и отправляет эти
предсказания в более ранние части мозга.
.
Итак, более низкие порядковые коры получают эти
предсказания и сенсорные входы, входы
из глаз и ушей и
вся наша сенсорная информация затем сравнивается с
этим предсказанием сверху вниз.
И если есть несоответствие, это
ошибка предсказания, и ошибка предсказания
ускоряется.
Это реакция на несоответствие, и она может быть
использована для управления моделями, управлять этими
внутренними представлениями, чтобы стать
лучше со временем и делать лучшие
предсказания.
И в частности, эти ошибки предсказания
гипотетически находятся в
поверхностных слоях коры.
Итак, это гипотеза, которую мы
смогли протестировать сейчас с этими ламинарными
электроды.
Итак, давайте посмотрим, как наш экспериментальный дизайн
сработал, чтобы мы могли увидеть
разницу между предсказуемыми и
непредсказуемыми сенсорными стимулами.
Итак, мы обучаем обезьян на задаче
с задержкой совпадения с образцом.
Это классическая задача рабочей памяти,
где обезьяны обучаются фиксировать взгляд на
центре экрана.
Затем появляется визуальный стимул, в этом
случае показан стимул автомобиля.
Есть краткая задержка, в течение которой
стимул должен удерживаться в рабочей памяти.
.
Затем животное тестируется на то, какой из
трех предметов находился в рабочей памяти.
Животное дает правильный ответ, когда
они указывают, в данном случае в верхний левый
, чтобы показать, что стимул автомобиля был
показан последним.
Итак, мы затем манипулировали предсказуемостью
этой информации, которая должна была войти
в рабочую память следующим образом.
В течение 50 испытаний подряд мы либо
сохраняли образец стимула постоянным, то есть автомобиль,
, автомобиль, и это изображено здесь
или в другом контексте была бы
непредсказуемая выборка, где
либо автомобиль, оранжевый или зеленый, мог бы
быть выбран в любой момент времени.
Таким образом, животные перемещались между
предсказуемым контекстом и
непредсказуемым контекстом.
И затем мы задали вопрос, как выглядит
активность мозга, когда точно
тот же самый стимул обрабатывается в
предсказуемом режиме по сравнению с
непредсказуемым режимом.
И для того, чтобы выполнить эту работу, мы
вживили этим обезьянам многослойные
зонды.
Итак, это зонды, снова с этими на
тот момент, когда я делал эту работу, около
дюжины или около 32 контактов.
В настоящее время мы можем получить несколько
сотен контактов вдоль одного зонда.
.
Мы можем использовать МРТ-навигацию для
позиционирования этих зондов перпендикулярно
к коре, так что они охватят каждый из
шести корковых слоев, от первого до
шестого.
Здесь вы можете видеть белое вещество
внизу.
А затем мы взяли образцы из разных частей
зрительной коры, потому что,
помните, это те области, которые могут
выдавать ошибки предсказания в случае
непредсказуемого образца, а также высшей
корки, которая, как предполагается,
создает эти внутренние модели, которые затем
выдают предсказания.
Итак, вот что мы нашли.
Сначала мы просто проанализировали многоклеточную
активность, которая является мерой частоты
спайков.
Итак, сколько потенциалов действия на единицу
времени эти нейроны генерируют?
И здесь показана многоклеточная активность
как разница
между тем, когда этот образец был
непредсказуемым и предсказуемым.
Так что положительная активность означает больше
активности во время непредсказуемого образца, т.е.
нарушение предсказания или предполагаемый
сигнал об ошибке предсказания.
И по всему мозгу, от V4,
сенсорной области до этих
высших фронтально-париетальных регионов, мы
увидели, без исключений, что нейроны
были гораздо более возбудимыми, когда они
обрабатывали непредсказуемый стимул
по сравнению с предсказуемым стимулом.
И также, что неудивительно, это началось
уже на этапе прямого потока
активности, так что эти красные бары здесь
указывают на начало значимости.
Так что, конечно, область V4 была первой
которая показала значимость.
Так что больше спайков на непредсказуемое,
по сравнению с предсказуемым.
И эта активность передавалась вверх по
корковой иерархии.
Далее, мы смотрели не только на частоту
стрельбы этих нейронов, но и на локальный
потенциал поля, который информативен
о локальной осцилляторной активности, которая
присутствует.
Так что вы можете думать об этих осцилляциях как
о массивных волнах активности, которые
синхронны по большой популяции
нейронов, но, конечно, создаются
взаимодействием между этими
рекуррентными ингибирующими всплесками активности.
Итак, вот что мы обнаружили.
Мы провели этот анализ спектра мощности
сравнивая мощность в
непредсказуемом случае с мощностью в
предсказуемом случае.
И мы сделали метрику процентного изменения.
Очень простая метрика процентного изменения.
Итак, снова, что показано здесь по оси Y
это положительное, больше мощности у
непредсказуемых образцов и в отрицательных
значениях, больше мощности у предсказуемых
образцов.
Теперь, что мы увидели в гамма-диапазоне, так
это повсюду выше примерно 30 или 40 Гц
снова во всех областях очень сильно отражало
то, что мы видели в спайковой активности.
А именно, что было больше этой высокой
частоты и также классической низкой частоты
в гамма-диапазоне.
Итак, как в низком гамма, так и в высоком гамма
диапазонах наблюдалось усиление мощности во время
непредсказуемых сигналов.
Это также было верно в тета-диапазоне.
.
И это имеет некоторый смысл с точки зрения
нейрофизиологии, что
эта тета-частота и эта гамма
частота, они очень часто отслеживают друг
друга и делают похожие вещи в коре.
Почему именно это так?
На самом деле мы не знаем, в чем причина
этого, но это наблюдение
мы видели во многих других задачах.
Но что мы увидели между тета и
гамма-диапазонами, это был другой диапазон на
частотах от десяти до примерно 20 или немного
выше, этот классический альфа
бета-диапазон.
И этот альфа бета-диапазон, этот альфа бета
диапазон действовал совершенно противоположным образом.
А именно, было больше мощности у
предсказуемых образцов, чем у непредсказуемых
образцов.
С одним исключением.
Область семь A была исключением.
У нее был этот канонический паттерн в
альфа-диапазоне, но в низком бета-диапазоне она
на самом деле была похожа на гамму.
И мы думаем, что это может быть механизмом
обновления рабочей памяти.
Но на данный момент мы действительно подчеркиваем и
акцентируем внимание на том факте, что во всех
этих областях у вас был этот бета-сигнал
который был сильнее в предсказуемом случае,
, в предсказуемом образце.
Хорошо, так что дальше у нас были эти ламинарные
электроды.
Итак, давайте посмотрим на разницу между
тем, что делают эти нейроны, когда вы
записываете с так называемых поверхностных
слои коры против так называемых
глубоких слоев коры.
Итак, поверхностные слои - это слои два,
три.
Глубокие слои - это слои пять и
шесть.
Эти поверхностные слои, они являются
слоями, которые подают информацию вперед.
Так что помните с этого вводного слайда
что это те слои, которые были
гипотезированы на основе теории предсказательной кодировки
для размещения нейронов ошибки предсказания,
потому что согласно теории,
эти сигналы ошибки предсказания отправляются
в направлении подачи информации вперед.
Итак, мы затем проверили это вторым способом,
который заключался в том, чтобы проверить, были ли эти
усиленные сигналы во время непредсказуемых
образцов более выражены в слое два,
три.
И это именно то, что мы обнаружили в V
четыре.
Итак, когда мы снова берем этот сигнал спайков
и вычитаем непредсказуемый минус
предсказуемый спайк, мы видим, что
сигнал более усилен в поверхностных
слоях D четыре.
Существовала тенденция к этому и в PFC,
но в D четыре это было значительное
наблюдение.
Кроме того, когда мы теперь смотрим на
LFP гамма мощность, эта мощность в диапазоне 40 до
90 Гц, снова мы делаем изменение мощности.
.
Итак, эти положительные сигналы означают, что есть
усиление гамма мощности к
непредсказуемому сигналу.
И снова, теперь как в V четыре, так и в PFC,
это поверхностные слои, которые имеют
больше этого непредсказуемого сигнала снова,
и это согласуется с теоретически
предполагаемым типом схемы для этих канонических
схем.
Далее, нас интересовало, были ли эти изменения мощности
всеобъемлющими
по всей линии, которые просто в целом
увеличивают активность му и активность GAM
независимо от конкретного образца, который
показывался, или были ли эти сигналы
на самом деле специфичны для конкретного элемента, который
предсказывался.
Потому что помните, в нашем дизайне задачи,
животные в значительной степени
предсказывали, что должен быть автомобильный
стимул или предсказывали апельсин или
предсказывали зеленый стимул.
Так что в этом конкретном требовании задачи,
не имело бы смысла, если бы представления задачи
для всех трех стимулов все
возросли бы к непредсказуемым стимулам, которые
было бы более согласовано с просто
общим сигналом возбуждения.
Но что нас интересовало дальше, так это
являются ли нейроны, которые на самом деле
были селективны к автомобилю, именно те
нейроны, которые имели
непредсказуемые сигналы.
И что мы обнаружили, так это то, что это
действительно так.
Итак, мы провели тот же анализ, что и
ранее, разницу мощности гамма-колебаний LFP для
непредсказуемого минус предсказуемого, но
теперь в зависимости от того, предпочитали ли
эти нейроны стимул, который
предсказывался.
И что мы обнаружили, так это то, что предпочтение
действительно модулировало эту гамма-диапазонную
активность очень сильно.
Итак, это изменение непредсказуемого сигнала
было более специфичным для нейронов, которые
действительно предпочитали этот предсказанный
стимул, указывая на то, что это предсказание
не действовало как одеяло, подобное
механизму возбуждения, а на самом деле
достигало уровня
представлений, которые были специфичны для
вещи, которую нужно было предсказать.
И это было еще более выражено в
диапазоне бета-частот, где нейроны, которые
не кодировали предсказанный
стимул, им было все равно, был ли
этот стимул предсказуемым.
Это были действительно только нейроны, которые несли
информацию о стимуле, который
предсказывался.
Это были нейроны, которые не
усиливали, а уменьшали свою бета
во время непредсказуемого сигнала или, другими словами,
усиливали свою бета к
изменению предсказанного сигнала.
Итак, вот что мы думаем происходит.
Мы называем это нейрофизиологической
реализацией, которую мы нашли в
предсказательном кодировании.
Мы называем это предсказательным маршрутизацией, чтобы сделать
семантическую точку, но также и немного более
нейрофизиологический и вычислительный
аргумент, что мы на самом деле не находим
сильных доказательств для этого несоответствия и
сигнала предсказания на уровне нейронов,
но вместо этого мы думаем, что эта
предсказательная цепь существует, но использует эти
осцилляции для реализации того, что
предсказывается.
Итак, вот как мы думаем, что это работает.
Итак, когда предсказание совпадает со стимулом,
как показано здесь, когда вы
предсказываете A и получаете стимул A,
тогда колонка A.
Другими словами, это не обязательно должно быть
колонка, но область мозга или
нейроны, которые кодируют A, станут
подготовленными к получению стимула A,
усиливая мощность этого альфа бета
сигнала.
Итак, этот сигнал сверху вниз бета из более
высших областей, как мы думаем, подготавливает
кортикальную
сеть для получения предсказанного стимула
и подготавливает этот стимул,
усиливая его.
Эта стрелка вверх здесь, альфа бета,
особенно в глубоких слоях, может
ингибировать как гамма, так и спайковый
сигнал в поверхностных слоях как
результат.
Таким образом, этот сигнал сверху вниз ингибирует
поверхностные слои, и в результате
снижается гамма и спайковая активность и
уменьшается прямой выход в случае
предсказуемого стимула.
В случае непредсказуемого стимула,
что ж, стимул A, как и прежде,
все еще будет поступать.
Но поскольку он непредсказуем, эта
колонка, этот набор нейронов, который обычно
представляет A, не был заранее подготовлен
альфа бета сигналом.
И поэтому альфа бета сигнал
относительно низок в непредсказуемом
контексте, освобождая ингибирование, которое
глубокие слои оказывают на поверхностные
слои и, как результат, вызывая больше
гаммы, больше спайков и больше прямого
выхода.
Другими словами, что мы гипотезируем
здесь, так это то, что предсказательное кодирование
и это вычисление ошибки возникает как
неудача в предсказательном ингибировании.
И в результате отсутствия этих
механизмов во время непредсказуемого стимула
происходит усиление гамма выхода.
И это то, что мы называем ошибкой
предсказания, или это то, что мы интерпретируем как
ошибку предсказания.
Итак, вот модель предсказательной маршрутизации
еще раз в предсказуемом стимуле,
входы сверху вниз подготавливают колонку к
получению стимула.
Эта подготовка приводит к ингибированию,
меньшему прямому выходу.
В непредсказуемом случае эти
механизмы не работают, в результате
больше прямого гамма выхода.
Итак, это первая часть.
Это наша кортикальная нейрофизиологическая
гипотеза, которую мы называем предсказательной
маршрутизацией о том, как мы считаем, что предсказательное
кодирование реализуется в мозге.
А теперь я хочу перейти к немного
больше о том, как эти ритмы на самом деле
создаются в мозге, потому что одна из
вещей, которые мы заметили, просто разместив
наши ламинарные электроды в коре, это
то, что независимо от того, куда мы поместили
наш зонд.
Вот пример префронтальной коры
активность.
Мы бы видели эти высокочастотные гамма
волны и поверхностные слои, а также
медленные альфа и бета волны в этих глубоких
слоях.
И вы можете сделать этот анализ очень легко
и быстро, чтобы выявить то, что мы называем
спектроламинерным паттерном.
И что это такое, это просто деление каждого
контакта на зонд, деление мощности
которую вы наблюдаете на этом контакте, на
максимум, на контакт с максимальной
мощностью вдоль зонда.
И что это делает, так это нормализует мощность
так, что значение один - это слой
который имел наибольшую мощность на
данной частотной полосе.
Итак, если вы посмотрите здесь по оси x,
это частота.
Так что эти красные цвета отслеживают, какой
конкретный слой имеет больше мощности на этой
частоте.
Так что вы видите больше этого низкого и высокого
гамма-волны в поверхностных слоях.
Итак, это выше нуля по оси y и
больше этой альфа-бета активности в
глубоких слоях коры.
Итак, в крупномасштабном исследовании коры,
вместе с лабораторией Боба ДеСимоне и
Диего.
Итак, я частично занимался этим, когда я
был в MIT, когда я был постдоком у Эрла
Миллера.
И я продолжил это.
Теперь в Вандербильте.
Это было действительно межинституциональное
исследование и включало несколько лабораторий.
И причина, по которой это было важно, заключается в том,
что большинство лабораторий специализируются на
лаборатории префронтальной коры, или лаборатории V4,
или лаборатории губчатой ткани и т.д.
И относительно немногие исследователи
на самом деле провели необходимую работу, чтобы
иметь возможность записывать с помощью этих ламинарных зондов
в нескольких областях одновременно.
Итак, поэтому, координируя и
объединяя данные из нескольких экспериментов,
мы смогли записать данные из 14
областей в этом исследовании, которое мы сейчас
рассматриваем.
И что мы обнаружили, так это то, что независимо от
области, мы нашли спектральный ламинарный
шаблон, который был высоко сохранен по всему
области.
Итак, вот это от нуля до 150 Гц для
области V четыре в сенсорной коре, семь
A в теменной коре, префронтальной коре
в передней части мозга.
Везде, куда мы смотрели, мы обнаружили, что там
была эта усиленная гамма-мощность в этих
красных линиях здесь в поверхностных слоях, и
усиленная альфа-бета мощность в более глубоких
слоях.
И к чему мы затем переходим, это, во-первых,
давайте действительно подтвердим на
гистологическом анатомическом уровне, что это
действительно эти слои.
Это слой один, это слой два, это
четыре, который выражает гамму?
И тот же вопрос для бета.
Давайте действительно подтвердим, что это на самом деле
так, потому что это казалось очень
выдающейся гипотезой и очень выдающимся
наблюдением.
Мы хотели это действительно подтвердить.
Итак, это первая часть этого, часть
два.
А затем мы перейдем к тому, какие
конкретные механизмы могут генерировать эти
осцилляции и как это информирует
вычислительное моделирование?
Итак, это была работа, проведенная в моей лаборатории
в Вандербильте, возглавляемая очень талантливым
студент бакалавриата, на самом деле, Макс
Лихтенфельд.
Итак, мы выполнили эти гистологические
реконструкции.
Вот зонд, пример зонда, где
мы выполнили эти маленькие электролитические
повреждения в определенных областях, пока мы
записывали, вот наложение
слоистых границ.
Итак, здесь красным, это четвертый слой.
И затем, конечно, у нас была
электрофизиология, так что мы могли посмотреть на
гамма мощность, относительную гамма мощность,
относительную мощность бета и точку
пересечения, которую мы
определили как довольно постоянную в четвертом
слое.
И, конечно, мы также сопоставили
другие характеристики этих вещей с
слоями.
Итак, вот что мы обнаружили: точка
пересечения, точка, в которой гамма
профиль в красном и бета профиль в
синем, точка, в которой они пересекаются,
где их мощности равны, как правило, находилась
в четвертом слое.
Пиковая гамма мощность, как правило, находилась в
втором или третьем слое, а пиковая бета
мощность, как правило, находилась в пятом или шестом слое.
.
Итак, мы сопоставили эти расстояния между
разными электрофизиологическими
подписями или различными профилями с
разными слоями.
И мы сделали это для нескольких
разведывательных зондов и для нескольких
разных животных
пока не смогли получить очень хорошее
распределение здесь, что подтвердило, что
действительно, перекресток гамма-бета
соответствует ламинарной позиции
ноль.
Мы назвали середину четвертого слоя,
в то время как эта гамма находится на границе
между слоями два, три и бета на
границе между слоями пять и шесть.
Итак, вот наша текущая игрушечная модель
того, что, как мы думаем, происходит.
Мы думаем, что есть разные
ингибиторные нейроны, которые взаимодействуют
с их возбуждающими клеточными партнерами, чтобы
генерировать быстрое гамма-активность в
поверхностных слоях, и в свою очередь
существует другой тип интернейронов, который
генерирует с более медленными временными константами
это альфа-бета ритмическая активность.
Чтобы это исследовать, мы снова
обращаемся к анатомии, мы снова задаем
вопрос, какие именно
ингибиторные нейроны наиболее заметны
в слоях, которые выражают
эти разные частоты?
И чтобы выполнить эту работу, что
мы сделали, так это количественно оценили
ламинарное выражение трех различных подтипов
интернейронов, которые известны тем, что
составляют более 90% ингибиторных интернейронов
в мозге приматов.
И эти подтипы ингибиторных нейронов - это
параальбумин положительный кальретин, кальбидин
положительный.
И что важно, предыдущая вычислительная
модельная работа действительно выделила
класс клеток параальбумина как критический
класс для генерации этих гамма
осцилляций из-за их быстрых временных
констант и сильных синапсов на
телах возбуждающих нейронов.
Итак, снова мы проводим этот кропотливый
гистологический анализ, где вы проводите
разные окраски, монтирование, покрытие,
микроскопию, полуаавтоматизированное
пороговое определение и подсчет клеток, чтобы
затем действительно иметь
количественный взгляд на то, какие слои имеют
какие типы клеток, которые наиболее связаны
с этими частотами.
Итак, вот как выглядят эти данные.
У нас есть гамма и альфа-бета
электрофизиология здесь, а затем на
в то же время у нас есть присутствие
разных типов нейронов с тремя
ингибиторными классами клеток здесь.
А затем мы можем провести анализ, чтобы
определить, какой из этих классов клеток
наиболее сильно ассоциирован с гамма.
И вот что мы обнаружили: как в
низкой гамме, так и в высокой гамме в
более чем 14 регионах, что мы нашли
довольно значительно, так это то, что
количество клеток парвальбуминовых, показанное
здесь как функция ламинарной глубины,
давали нам лучшее объяснение для
ламинарного профиля гамма-ритмической
активности.
Как когда вы берете очень широкий диапазон,
так и когда вы проводите разделение на
низкую и высокую гамму, это проявляется
в обоих случаях.
Так как это может информировать вычислительные
модели колебаний?
Что ж, вот что мы думаем происходит
тогда.
Мы сотрудничали с несколькими людьми здесь
в этой работе, включая Санчеса Тото и
других, а также вычислительными моделистами в Испании.
И что мы сделали, так это провели
анализ, где мы взяли разные
интернейроны с разными типами
связей.
Так что эти ПВ, эти парвальбуминовые
интернейроны были смоделированы как имеющие
сильные ингибиторные связи с классом
пирамидальных клеток и сильное само
ингибирование, что было важно для
гамма-колебаний ранее.
И когда вы подключаете их таким
образом, действительно, и вы
измеряете спектральный выход этих
нейронов, этих p два нейронов, поверхностных
нейронов параметров, действительно, они
выражают гамму.
И когда вы вводите разные типы
интернейронов с более медленными временными
константами и разными типами связей с
этими нейронами глубокого слоя, действительно,
они проявляют больше альфа-бета
колебаний.
Так что действительно, эта анатомическая работа
может привести к еще большему в будущем,
даже более точным моделям того, как эти
интернейроны работают вместе и с
клетками параметров через разные слои
для выражения этих колебаний.
Так что это действительно работа в процессе и
один из первых шагов к этому, и
наша конечная цель - действительно объединить
эти богатые анатомические и
нейрофизиологические данные вместе с
вычислительными моделями, чтобы иметь возможность
приблизить ламинарную структуру
коры к все более точному уровню.
В этой следующей части я немного
поговорю о причинном тесте сейчас
модели предсказательной маршрутизации с
анестезией пропофолом.
Итак, это будет последняя часть
лекции.
И мы были заинтересованы в анестезии.
Я заинтересовался анестезией на самом деле
через свою работу и контакт с Джейком
Донахью, который был очень талантливым
студентом MD PhD в MIT в то время и
которого совместно курировали Эмори Браун и Эрл
Миллер, который также был моим наставником.
Итак, мы заинтересовались этой темой
по следующей причине.
Ну, прежде всего, насколько бы удивительным
это ни казалось, если вы зайдете в хирургическую
клинику и вам введут
анестетик, такой как пропофол, то
оказывается, что анестезиолог может
не знать точно кортикальные механизмы
и механизмы системного уровня, как
этот анестетик на самом деле работает в
мозге.
И на самом деле до сих пор чаще всего
случается так, что нет
интраоперационного мониторинга состояния
мозга.
Это редко встречается
анестезиологов, которые действительно занимаются
этим.
Итак, Эмори Браун, который сам
анестезиолог, действительно
настаивает на все большем принятии
простых инструментов, таких как ЭЭГ и спектральные
методы оценки в клинике.
Итак, наша работа была клинически мотивирована,
но она также была мотивирована возможностью
тестировать эту предсказательную модель маршрутизации
когда активность, особенно в префронтальных
областях коры, относительно подавлена.
Итак, в этих экспериментах мы
вводили пропофол этим
макакам-резусам и записывали активность мозга
там, эти локальные поля
потенциалов и спайковую активность в
бодрствующем состоянии, а также в бессознательном
состоянии.
И что мы сначала заметили, так это то, что в
бессознательном состоянии были эти медленные
ритмические всплески активности примерно 1
цикл в секунду, или немного
быстрее, немного медленнее.
Это медленные частоты.
И эти медленные частоты организуют эти
массовые всплески спайков, которые могут
иногда быть очень синхронными по всей
коре, но были длительные периоды
тишины между этими приступами
всплесков в бессознательном состоянии.
Итак, анестезия пропофолом, как мы выяснили,
сопровождается, снова, этими сильными
увеличениями активности на медленных частотах,
которые создают чередующиеся включения и выключения
периодов для всплесков.
Существует сниженная активность всплесков
по всей сети, но самые сильные
снижения наблюдаются в префронтальной коре.
А сенсорные области относительно защищены.
Поэтому они все еще довольно снижены в своей
возбудимости в бессознательном состоянии,
но префронтальная кора более подавлена.
Мы также обнаружили снижение
синхронности между областями и очень выраженные
снижения в альфа-бета диапазоне.
Итак, в результате мы подумали, что можем
на самом деле использовать эту модель, эту модель
анестезии пропофолом, чтобы протестировать
определенные аспекты предсказательной маршрутизации.
Потому что что здесь происходит?
У нас есть кора низкого порядка, которая
гипотетически передает ошибки предсказания
в кору высокого порядка.
И, в свою очередь, эти области высокого порядка
могут возвращать свои предсказания.
Но в результате пропофола эти области
высокого порядка сильно нарушены и
очень снижены в своей активности всплесков.
А альфа-бета ритм также, синхронность
между областями сильно снижена.
.
Так что же произойдет в этом случае?
Ну, если вы подумаете с точки зрения
того, что все просто идет вниз, тогда
сенсорные области в ответ на
непредсказуемый стимул также должны просто
пойти вниз.
Но если вы подумаете с точки зрения предсказательной
кодировки или предсказательной маршрутизации,
функция этих областей высокого порядка
состоит в создании обратных предсказаний, которые
подавляют активность.
Таким образом, в отсутствие этих обратных
подавляющих активностей, вы можете на самом деле
гипотетизировать, что произойдет
усиление прямого ответа
когда этот прямой ответ
характеризуется непредсказуемым
стимулом или ошибкой предсказания.
Итак, мы стремились протестировать это, используя
простую парадигму сенсорного предсказания
где у нас есть звуковые стимулы.
Эти звуковые стимулы могут быть
повторяемыми или иногда может быть
стимул-одиночка.
И что мы ожидаем, так это то, что будут
усиленные обратные предсказания,
когда стимулы были повторяемыми и
предсказано, и что случайный
сигнал будет сигнализировать о повышенной гамме
сигнала прямой передачи.
Итак, мы провели аудиостимуляцию
в задаче, как в бодрствующем состоянии, так и
после введения
пропофола, приводящего к потере сознания.
.
И вот что мы обнаружили в локальном
состоянии, так же как мы нашли в визуальной
коре для непредсказуемого визуального
стимула, как в визуальной коре, так и в
сенсорной коре, моя аспирантка Софи
Шанг, которая провела этот анализ, обнаружила
повышенную гамму.
Итак, прямо в момент локального случайного
.
Итак, у нас есть время здесь по оси x
частота по оси y, и спектрограмма
яркие цвета означают больше активности к
непредсказуемому стимулу.
Итак, был повышенный гамма-ответ
на этот непредсказуемый стимул, уменьшенный
альфа бета на непредсказуемый стимул.
.
Или иначе говоря, когда стимул был
предсказан, было больше альфа бета.
И вот что произошло в
анестезированном состоянии, когда мы провели этот
точно такой же контраст, мы потеряли.
Предсказуемый альфа бета сигнал, и вместо этого
всё было усилено.
Итак, было снижение частоты
в сторону низкой гаммы.
Таким образом, кора просто, по сути, вошла в
постоянное звенение в диапазоне гаммы
что, к нашему удивлению, было гораздо
сильнее по мощности по сравнению с гаммой
которую мы видели, усиливающейся во время
непредсказуемого стимула в бодрствующем состоянии.
.
И то, как мы это интерпретируем, заключается в том, что в
отсутствии этого ингибирующего предсказательного
альфа бета сигнала, этот гамма сигнал
становится неконтролируемым и усиливает себя
в локальном анестезированном состоянии.
Здесь в области TPT находится сенсорная область,
нужно было упомянуть об этом.
Итак, теперь, чтобы подвести итог, мы предлагаем предсказательную
маршрутизацию.
Итак, предсказательная маршрутизация - это
нейрофизиологически вдохновленная
реализация предсказательного кодирования,
которая подчеркивает важность этих
альфа бета сигналов для реализации
предсказаний и ингибирования сенсорных областей
и областей мозга, которые
испытывают предсказуемый стимул.
В отсутствие этого вы получаете
усиленный сигнал гаммы прямой передачи.
И это различие между гамма и
бета на разных уровнях, как мы
выяснили, было повсеместным в коре,
что предполагает, что нечто подобное
может на самом деле быть истинной
канонической схемой
мотива, которая повторяется в мозге.
И эти алфабетармические предсказательные
подготовка или ингибирование, которые мы
наблюдали, были утрачены в бессознательном
состоянии, при этом бессознательность
опосредовалась пропофолом.
Кстати, это один из самых часто
используемых анестетиков, и в результате
этой утраты предсказательного альфа бета
было усиленное гамма модулирование этих
непредсказуемых входов.
Другими словами, сенсорная кора находилась в
дисинфицированном состоянии.
И так, с этим, я хотел бы поблагодарить моих
многих сотрудников и лабораторию Бостона в
Вандербильте, а также сотрудников по
анатомии и сотрудников в MIT, а
также мою финансовую поддержку.
И наконец, мы только что начали лабораторию
около двух лет назад, мы все еще на
этапе набора, так что вы можете проверить мой
веб-сайт, мой бывший Twitter и написать мне
если вас интересует участие в этом
направлении исследований.
И так, с этим, я передам слово на
случай, если есть какие-либо вопросы.
Спасибо за ваше внимание.
Даниэль: Здорово.
Спасибо, Андре, я просто задам один быстрый
вопрос из чата, Дэйв Дуглас спрашивает,
меняет ли пропофол активность
нейронных микротрубочек каким-либо интересным
образом?
Спасибо, Андре.
Я просто задам один вопрос из чата
Дэйв Дуглас спрашивает, меняет ли пропофол
активность нейронных микротрубок каким-либо
интересным образом?
Андре: Я не изучал гипотезу о
микротрубках, это одна из гипотез,
поддерживаемых на протяжении многих
лет такими людьми, как Стюарт Хаммерофф,
и недавно была проведена работа
Джорджа Мазюра, как я полагаю, так что вам
стоит ознакомиться с его работами на
эту тему, но я не изучал это.
И я остаюсь несколько скептически настроенным
по поводу квантового объяснения сознания,
но в основном потому, что механизм не
кажется на первый взгляд очень
биологически разумным.
И также, что в основном нет
очень много данных по этому поводу, но это может измениться
в ближайшие годы.
Так что на это стоит обратить внимание.
Даниэль: Отлично.
Еще один вопрос более общего характера, как вы
видите экспериментальную работу в экосистеме
активного вывода, и как вы видите
синтез теоретической и в принципе
работы с такого рода реальными
лабораторными исследованиями и реальными записями
анализов типа нейронов, которые вы делаете
здесь?
Андре: Да, это отличный вопрос.
Я думаю, что нам нужно делать как
сообществу, так это больше взаимодействий
между теоретиками и экспериментаторами.
Итак, мы бы не провели, например,
этот эксперимент здесь, если бы мы не
были вдохновлены биологическими
и теоретическими моделями предсказательного
кодирования и активного вывода.
Итак, это действительно то, что нам нужно, это
не только формулировать гипотезы, которые превращаются
в отличные теоретические и вычислительные
инфраструктуры и модели, но нам также
нужно думать о том, если нам важна
биология и мы заботимся о
попытках понять мозг, тогда мы
также должны пытаться сопоставить эти вещи
с нейробиологией и психологией.
Верно?
Итак, это включает в себя
учет нейробиологических элементов
которые могут реализовывать и посредничать активным
выводом в мозге, а также
психологические и когнитивные конструкции
которые, как мы думаем, будут
особенно чувствительны к захвату определенных
элементов теории.
Итак, я остаюсь очень открытым к этому
типу, и на самом деле, скоро в лабораторию
присоединится постдок, Эли
Синеш, который глубоко работал
в сообществе активного вывода.
Итак, у нас будет возможность
как работать над теорией, направленной на анализ данных,
так и проводить более теоретически
направленные экспериментальные дизайны, которые могут
углубиться в нейробиологическую
реализацию.
Итак, это было здесь то, что я представил
действительно просто первый и небольшой,
в некотором роде шаг к связыванию
уровня нейробиологической реализации с
алгоритмическим и вычислительным уровнем
предсказательного кодирования и активного вывода.
.
Итак, чем больше взаимодействий мы можем
иметь между сообществами, тем лучше
это будет.
Я думаю, что было бы несколько жаль
если бы сообщество активного вывода ушло
слишком далеко в чистую теорию и
углубились в растущие области, которые
отделены от биологии.
Так что это, конечно, одна из великих
критик, верно, глубокого обучения
и более машинного обучения, чисто машинного
обучения, что они
взяли немного биологического
вдохновения, но затем начали использовать
алгоритмы, такие как обратное распространение, которые были очень
биологически нереалистичными.
И так, конечно, активное восприятие является
ответом на это в определенных аспектах.
Но для того, чтобы продолжать быть таким, я
думаю, что действительно нужен
тесный диалог между экспериментаторами
и теоретиками.
И если у вас есть какие-либо конкретные идеи,
я был бы рад их услышать.
Пожалуйста, свяжитесь со мной по электронной почте или
через X, который вы можете найти здесь на
слайде.
Даниэль: Это действительно круто.
Это потрясающе.
Вы будете работать с Эли.
И последний вопрос.
Это от Александры.
Возможно ли обнаружить вклад
глии в частоту нейронного возбуждения
полевых потенциалов?
Андре: Это вопрос, который я еще не
рассматривал.
Так что мы обычно не считаем глию активной
в сети, но, конечно,
это, вероятно, является
упрощением.
Мы знаем, что они могут взаимодействовать
с нейронами.
Мы знаем, что они также могут иметь разные
уровни возбудимости, и, конечно,
так они могут регулировать нейроны
метаболически.
Но что касается вклада глии
непосредственно в локальный полевой потенциал, я
не знаю, как определить, делают ли они
значительный
вклад.
На самом деле, я не видел никаких работ по этому.
.
Но спасибо за вопрос.
Всегда полезно пересмотреть наши основные
предположения, верно, о типах клеток
которые наиболее важны для захвата.
Так что это определенно что-то, о чем стоит подумать.
Спасибо.
Хорошо.
Даниэль: Спасибо, Андре.
Супер крутая работа.
И удачи во всем.
До следующего прощания.